criar aplicativo 
desenhar tela qualquer
implementação para salvar em cache (local storage ou uma biblioteca angler storage)
buildar aplicação com os comandos do ionic



Sim, é totalmente possível rodar e testar sua aplicação Ionic sem ter um celular físico conectado.

A melhor maneira de fazer isso é usando um Emulador Android (também chamado de AVD - Android Virtual Device), que simula um dispositivo Android no seu computador.

💻 Como Rodar o App Sem Celular
Você precisará usar o Android Studio para criar e gerenciar um Emulador Android.

1. Configurar o Emulador (AVD)
Abra o Android Studio.

Vá em Tools (Ferramentas) na barra de menu.

Selecione Device Manager (ou AVD Manager, dependendo da sua versão).

Clique em Create device (Criar dispositivo).

Escolha um modelo de celular (ex: Pixel) e uma versão do Android (API Level). Certifique-se de que a imagem do sistema operacional está instalada.

Siga as instruções para criar e baixar o AVD.

Assim que o AVD estiver criado, você pode iniciá-lo clicando no botão de Play ao lado dele na lista do Device Manager.

2. Rodar o Aplicativo no Emulador (Duas Opções)
Com o emulador iniciado, você pode usá-lo como seu dispositivo de teste.

Opção A: Usando o CLI (Recomendado)
O Ionic CLI detectará automaticamente o emulador aberto.

Bash

ionic capacitor run android --livereload --external
Este comando irá:

Fazer o build e o sync do seu projeto.

Compilar e instalar o aplicativo no emulador aberto.

Permitir que você veja as alterações do código em tempo real (live reload).

Opção B: Usando o Android Studio
Abra o projeto Android no Studio:

Bash

ionic capacitor open android
Na barra de ferramentas do Android Studio, o nome do seu emulador deve aparecer no menu dropdown de dispositivos.

Certifique-se de que o nome do seu emulador está selecionado.

Clique no botão de Play (o triângulo verde).

O Studio irá compilar o app e instalá-lo no emulador.

Observação de Performance
Rodar emuladores pode exigir bastante memória e poder de processamento do seu computador. Certifique-se de ter o Haxm (Intel) ou o Hyper-V (Windows) configurado corretamente (isso geralmente é feito durante a instalação do Android Studio) para que o emulador funcione de forma otimizada.

Você gostaria de tentar rodar no Emulador e precisa de ajuda para configurar o AVD Manager no Android Studio?